Welcome back.
Dar una buena acogida.
There's one final piece of the puzzle that we need with redux and something that we've been avoiding
Hay una última pieza del rompecabezas que necesitamos con redux y algo que hemos estado evitando
up until this point.
hasta este punto.
You see if we go to App.js
Ya ves si vamos a App.js
You remember that we do this componentDidMount fetch request.
Recuerda que hacemos esta solicitud de búsqueda de componenteDidMount.
We have an asynchronous request.
Tenemos una solicitud asincrónica.
We're making a request to an API grabbing their users and then finally setting that state to robots.
Hacemos una solicitud a una API para que capture a sus usuarios y finalmente establece ese estado para los robots.
But how would that work in redux.
Pero ¿cómo funcionaría eso en redux?
Because remember up until this point everything we've done has been synchronous because if we do the
Porque recuerde hasta este punto que todo lo que hemos hecho ha sido sincrónico porque si hacemos el
same thing like we did with the search field it wouldn't work with fetching robots, because we're sending
Lo mismo que hicimos con el campo de búsqueda, no funcionaría con la búsqueda de robots, porque estamos enviando
an action of let's say fetching robots, but because that's asynchronous it's going to go off in another
una acción de, digamos, buscar robots, pero como eso es asincrónico, va a explotar en otro
world into the API.
mundo en la API.
And try and get the robots. In the meantime, the reducer is just going to check the robots and say there's
Y trata de obtener los robots. Mientras tanto, el reductor simplemente va a verificar los robots y decir que hay
no robots yet because they are in API-land (and the request/action)  hasn't returned yet.
aún no hay robots porque están en API-land (y la solicitud / acción) aún no ha regresado.
Just like a promise.
Como una promesa
So the reducer keeps going and doesn't make any changes because the state hasn't changed.
Entonces, el reductor continúa y no realiza ningún cambio porque el estado no ha cambiado.
So how can we create actions that are asynchronous, that still go through the reducer the store and then
Entonces, ¿cómo podemos crear acciones que son asíncronas, que aún pasan por el reductor de la tienda y luego
make changes.
hacer cambios.
And this is where we use, apply middleware again.
Y aquí es donde utilizamos, aplicar el middleware de nuevo.
We can use something called redux-thunk to handle asynchronous actions like AJAX calls.
Podemos usar algo llamado redux-thunk para manejar acciones asincrónicas como llamadas AJAX.
It's a middleware that provides a get state and dispatch functions that are passed on. You're able to
Es un middleware que proporciona un estado get y funciones de despacho que se transmiten. Eres capaz de
handle something called side effects like AJAX calls
manejar algo llamado efectos secundarios como llamadas AJAX
with this package.
con este paquete
So we're going to show you how that works.
Entonces, vamos a mostrarte cómo funciona eso.
First thing we want to do is install the package redux-thunk.
Lo primero que queremos hacer es instalar el paquete redux-thunk.
So I'm going to say NPM install redux-thunk.
Así que voy a decir que NPM instala redux-thunk.
And by the way just like with anything there's tons of other ways to handle asynchronous action in
Y, por cierto, al igual que con cualquier cosa, hay muchas otras maneras de manejar la acción asincrónica en
redux. It's just not built-in out of the gate so you need some packages.
redux. Simplemente no está integrado en la puerta, por lo que necesita algunos paquetes.
There's other options but redux-thunk is the best and simplest to start off with.
Hay otras opciones, pero redux-thunk es la mejor y más simple para empezar.
All right.
Todo bien.
We have a redux-thunk now and we can simply start using it by going to index.js
Ahora tenemos un redux-thunk y simplemente podemos comenzar a usarlo yendo a index.js
and within here we can say that we want to import something called a thunkMiddleware from redux-thunk.
y aquí podemos decir que queremos importar algo llamado thunkMiddleware de redux-thunk.
Again you can read all about this, and there are documentation on Github. Thunk middleware,
Nuevamente puedes leer todo sobre esto, y hay documentación sobre Github. Middleware Thunk,
we already know how to apply middleware to our redux app, right.
ya sabemos cómo aplicar middleware a nuestra aplicación redux, ¿verdad?
We have our applyMiddleware function.
Tenemos nuestra función applyMiddleware.
We can simply add the applied or - not the applied - the thunkMiddleware.
Simplemente podemos agregar el thunkMiddleware aplicado o no aplicado.
And let me just put this on a new line so you can see it better.
Y déjame poner esto en una nueva línea para que puedas verlo mejor.
thunkMiddleware to our applyMiddleware.
thunkMiddleware a nuestro applyMiddleware.
And this is ordered,
Y esto está ordenado,
so it's going to go through the thunkMiddleware and then the logger middleware. Perfect.
por lo tanto, pasará por el thunkMiddleware y luego por el middleware del registrador. Perfecto.
So let's run NPM start.
Entonces, ejecutemos el inicio de NPM.
And I'm also going to save this, all right looks like everything is running smoothly.
Y también voy a guardar esto, de acuerdo, parece que todo está funcionando sin problemas.
We have this middleware implemented now.
Tenemos este middleware implementado ahora.
But how do we actually use it? Well let's start with the very first steps.
Pero, ¿cómo lo usamos realmente? Bien, comencemos con los primeros pasos.
The first thing we want to do is create a constant so a constant for requesting our robots.
Lo primero que queremos hacer es crear una constante así que una constante para solicitar nuestros robots.
Remember in the app.js file we have this robots array that gets populated after componentDidMount
Recuerde que en el archivo app.js tenemos esta matriz de robots que se completa después de componentDidMount
with, after we do the fetch call and we setState with the new users.
con, después de hacer la llamada de búsqueda y establecemos State con los nuevos usuarios.
So in the constant we can do something similar to above.
Entonces en la constante podemos hacer algo similar a lo de arriba.
We can export const REQUEST_ROBOTS. Now,
Podemos exportar const REQUEST_ROBOTS. Ahora,
because this is going to be a promise.
porque esto va a ser una promesa.
It's going to have three states.
Va a tener tres estados.
So the first one is going to be PENDING which is the very first time that we send that request it's
Entonces, el primero será PENDIENTE, que es la primera vez que enviamos esa solicitud es
going to be pending we're waiting for the promise to return.
va a estar pendiente, estamos esperando que vuelva la promesa.
So we'll again use the same string here, and we're also going to have two states after the pending
Así que volveremos a utilizar la misma cadena aquí, y también vamos a tener dos estados después de la pendiente
returns which is SUCCESS
vuelve que es ÉXITO
and also FAILED.
y también FALLÓ.
This request has three actions: pending, success, failed.
Esta solicitud tiene tres acciones:pendiente, exitosa, fallida.
That we want to keep track of.
De lo que queremos hacer un seguimiento.
And again this is pretty much standard with all asynchronous actions like AJAX calls.
Y de nuevo, esto es bastante estándar con todas las acciones asincrónicas, como las llamadas AJAX.
So let's save that, and the next step as we know is to create the actions using these things.
Entonces, ahorremos eso, y el siguiente paso, como sabemos, es crear las acciones usando estas cosas.
So let's go back to actions and this time instead of just importing CHANGE_SEARCH_FIELD let's import
Regresemos a las acciones y esta vez, en lugar de importar solo CHANGE_SEARCH_FIELD, vamos a importar
a few more things.
algunas cosas más
I'm going to import, let's just copy and paste here because that's a lot of typing.
Voy a importar, copiemos y peguemos aquí porque eso es mucho tipeo.
Let's go to Constants.
Vayamos a Constantes.
We're going to import pending
Vamos a importar pendiente
success and then finally failed.
éxito y luego finalmente falló.
let's save.
ahorremos
And when you get a warning that we're not being - we're not using them.
Y cuando recibes una advertencia de que no estamos, no los estamos usando.
So let's create these actions now just like we did above we're going to export const and we'll name
Así que vamos a crear estas acciones ahora como lo hicimos anteriormente. Vamos a exportar const y lo llamaremos
this requestRobots and this action takes.
esta solicitud Roots y esta acción toma.
Hmm what's it going to take.
Hmm, ¿qué va a llevar?
Well this is a little tricky but it's going to take the dispatch. And dispatch,
Bueno, esto es un poco complicado pero tomará el despacho. Y despacho,
If you remember, and we go to App.js,
Si lo recuerda, y vamos a App.js,
is something that we use in mapDispatchToProps that we get from redux to dispatch the actions to
es algo que utilizamos en mapDispatchToProps que obtenemos de redux para enviar las acciones a
the reducer.
el reductor
And when we come back here, you'll see that we're going to actually pass this to our action.
Y cuando volvamos aquí, verán que realmente vamos a pasar esto a nuestra acción.
So we have access to it.
Entonces tenemos acceso a eso.
But again for now just know that we're going to have dispatch, and within here we're going to do a
Pero de nuevo, por ahora solo sé que vamos a tener un despacho, y aquí vamos a hacer un
few things that's a little bit different than the above.
pocas cosas que son un poco diferentes a las anteriores.
The very first thing when we request robots Well we want to dispatch the pending action so again we
Lo primero cuando solicitamos robots Bueno, queremos enviar la acción pendiente, así que de nuevo
can just do the standard syntax of dispatching an object that is of type request robot's pending
solo puede hacer la sintaxis estándar de despachar un objeto que es de tipo petición robot pendiente
and the payload.
y la carga útil
Well there's no real payload.
Bueno, no hay una carga real.
We just have a request pending, so we can just leave it the way it is right now without a payload.
Solo tenemos una solicitud pendiente, por lo que podemos dejarla tal como está ahora sin una carga útil.
Next we have something that is asynchronous.
Luego tenemos algo que es asincrónico.
We need to do a fetch call.
Necesitamos hacer una llamada de búsqueda.
So we have our fetch function.
Entonces tenemos nuestra función de búsqueda.
And if you remember we go to App.js
Y si lo recuerdas, vamos a App.js
We have this API that we need to call, but you also need to do the response response.json all over
Tenemos esta API a la que tenemos que llamar, pero también debes hacer la respuesta response.json todo
again.
de nuevo.
So I'm just going to copy all of that, go to actions and just copy and paste this.
Así que voy a copiar todo eso, ir a acciones y copiar y pegar esto.
So we're fetching the users we're doing the .then and json, using that json method on the response.
Así que estamos buscando a los usuarios que estamos haciendo .then y json, usando ese método json en la respuesta.
And then finally in here we have two options.
Y finalmente, finalmente aquí tenemos dos opciones.
We have the .then and .catch in case there's an error or something fails.
Tenemos .then y .catch en caso de que haya un error o algo falle.
In the .then we receive some sort of data which will be users.
En el .then recibimos algún tipo de datos que serán usuarios.
And once we've received that we can say dispatch, we're going to dispatch. What do you think we're going
Y una vez que hayamos recibido eso podemos decir despacho, vamos a despachar. ¿Qué crees que estamos yendo?
to dispatch.
para el despacho.
Well the object that is of type REQUEST_ROBOTS_SUCCESS
Bueno, el objeto que es de tipo REQUEST_ROBOTS_SUCCESS
and this time the payload for this is going to be
y esta vez la carga útil para esto va a ser
the data that we receive from the API and with the catch very similar.
los datos que recibimos de la API y con la captura son muy similares.
We'll get some sort of an error and this error is going to once again dispatch
Obtendremos algún tipo de error y este error se enviará una vez más.
and it will have a type of REQUEST_ROBOTS_FAILED
y tendrá un tipo de REQUEST_ROBOTS_FAILED
with a payload of let's give it the error that we receive.
con una carga útil de vamos a darle el error que recibimos.
All right.
Todo bien.
Let me make this a little smaller so you can see. So we save that, and now we have our actions and this
Déjame hacer esto un poco más pequeño para que puedas ver. Así que guardamos eso, y ahora tenemos nuestras acciones y esto
action is a lot more complicated than the setSearchField.
la acción es mucho más complicada que setSearchField.
We have a - right away, when we call this action, a dispatch that REQUEST_ROBOTS_PENDING and then we
Tenemos un - de inmediato, cuando llamamos a esta acción, un despacho que REQUEST_ROBOTS_PENDING y luego
fetch the users, we receive the users, and then we either have a success with the payload of the users
buscamos a los usuarios, recibimos a los usuarios, y luego tenemos éxito con la carga de los usuarios
or an error with the payload of error.
o un error con la carga de error.
Finally we go into the reducers and in the reducer we know that we want to import from the constants
Finalmente entramos en los reductores y en el reductor sabemos que queremos importar de las constantes
the same actions that we had.
las mismas acciones que tuvimos.
So let's just go to Constance or let's go to actions and copy exactly what we have here as well.
Así que vamos a Constanza o vamos a acciones y copiamos exactamente lo que tenemos aquí también.
Because we're going to need all those constants.
Porque vamos a necesitar todas esas constantes.
And now down here we're going to create a new reducer because instead of combining all these reducers
Y ahora, aquí abajo vamos a crear un nuevo reductor porque en lugar de combinar todos estos reductores
we want to make them each specific to their use case.
queremos hacer que cada uno sea específico para su caso de uso.
This reducer worries about search robot, the new reducer is going to worry about the request.
Este reductor se preocupa por el robot de búsqueda, el nuevo reductor se va a preocupar por la solicitud.
Robots and once again with the same syntax we have state that's going to equal the initial state
Robots y una vez más con la misma sintaxis tenemos estado que va a igualar el estado inicial
and then the action that is going to have default empty object.
y luego la acción que va a tener un objeto vacío predeterminado.
And within here an object or within here we'll have once again a switch statement that listens to action.type
Y aquí dentro de un objeto o dentro de aquí tendremos una vez más una instrucción switch que escucha a action.type
and this action.type is going to have three possible states.
y este action.type va a tener tres estados posibles.
One is that case is REQUEST_ROBOTS_PENDING in which case we return object.assign
Uno es que el caso es REQUEST_ROBOTS_PENDING en cuyo caso devolvemos object.assign
Again an empty object.
De nuevo un objeto vacío.
The state.
El estado.
And then finally we're going to create a new state called isPending.
Y finalmente vamos a crear un nuevo estado llamado isPending.
And this isPending is going to be set to true
Y esto es que Pending se va a establecer en true
because the request robots is pending currently.
porque los robots de solicitud están pendientes actualmente.
All right.
Todo bien.
The next thing we're going to do again we're going to have a case for this time.
Lo siguiente que vamos a hacer de nuevo vamos a tener un caso para este momento.
The success and this is going to return object.assign an empty object a state.
El éxito y esto va a devolver object.assign un objeto vacío un estado.
And this new property robots that is action.payload and also we want to change the state isPending
Y esta nueva propiedad de los robots que es action.payload y también queremos cambiar el estado isPending
to now be false
ahora ser falso
because we've gotten the response from the promise
porque recibimos la respuesta de la promesa
and then the third case is when there's an error.
y luego el tercer caso es cuando hay un error.
And in that case we're going to return object.assign
Y en ese caso, vamos a devolver object.assign
state and we'll just have an error state that we'll create that has the action.payload.
estado y tendremos un estado de error que crearemos que tiene la acción.payload.
And once again we're going to want to change the isPending to be equal to false
Y una vez más vamos a querer cambiar el isPending para que sea igual a falso
and close the object. And remember always, with a reducer,
y cierra el objeto. Y recuerda siempre, con un reductor,
We want to have at the very end, always return the state if it doesn't match any of the criteria.
Queremos tener al final, siempre devolver el estado si no coincide con ninguno de los criterios.
So again return state. Awesome.
Así que de nuevo regresa el estado. Increíble.
Now you might be thinking to yourself initial state.
Ahora puedes estar pensando en tu estado inicial.
We have this but REQUEST_ROBOTS doesn't care about searchfield.
Tenemos esto, pero REQUEST_ROBOTS no se preocupa por el campo de búsqueda.
And in this case we want to create two different initial states: one for the search robots and one for
Y en este caso, queremos crear dos estados iniciales diferentes:uno para los robots de búsqueda y otro para
the request robots.
los robots de solicitud
So let's rename this to initialStateSearch
Así que cambiemos el nombre a initialStateSearch
and create a new state initialStateRobots that now has these three states that we mentioned here
y crea un nuevo estado initialStateRobots que ahora tiene estos tres estados que mencionamos aquí
that is isPending of false to start off with, a robot's array that is currently empty, and an error string
es decir, se está volviendo falso con el que comenzar, la matriz de un robot que está actualmente vacía y una cadena de error
that is also empty.
eso también está vacío
So let's save that.
Entonces, ahorremos eso.
And let's see some errors that we get here and we just have a little bit of a syntax error.
Y veamos algunos errores que obtenemos aquí y solo tenemos un poco de error de sintaxis.
Because we don't need this curly bracket.
Porque no necesitamos este corchete.
There you go.
Ahí tienes.
And again we want to change the initialStateRobots.
Y de nuevo queremos cambiar el initialStateRobots.
in the function to this one.
en la función a este.
We save and everything looks good.
Ahorramos y todo se ve bien.
Let me make this a little bit smaller.
Déjame hacer esto un poco más pequeño.
Now we have a problem.
Ahora tenemos un problema
We have to reducers now and if we go to index.js
Tenemos que reducir ahora y si vamos a index.js
we see that in the createStore function we're just using the searchRobots reducer.
vemos que en la función createStore solo estamos usando el buscador searchRobots.
So let's import now.
Entonces, importémoslo ahora.
The other reducer that we have which is requestRobots and now add this into the store as well.
El otro reductor que tenemos es requestRobots y ahora agregue esto a la tienda también.
But how do we do that.
Pero cómo hacemos eso.
Well, we have a function that again comes with redux that's called combineReducers. And this combineReducers,
Bueno, tenemos una función que viene de nuevo con redux que se llama combineReducers. Y esto combinaReducers,
pretty self-explanatory, combines all the reducers into a root reducer.
Bastante autoexplicativo, combina todos los reductores en un reductor de raíz.
So let's do that.
Así que hagámoslo.
I'm going to say const rootReducer is going to equal the combinedReducers.
Voy a decir que const rootReducer igualará los combinadosReducers.
And this is going to and accept the, in an object form, all the reducers.
Y esto va y acepta, en forma de objeto, todos los reductores.
In my case it's the searchRobots and requestRobots.
En mi caso, es la búsqueda de Robots y solicitud de Robots.
And now this rootReducer can be used in the store to include both reducers
Y ahora este rootReducer se puede usar en la tienda para incluir ambos reductores
Let's save.
Ahorremos
All right.
Todo bien.
We're almost there.
Casi estámos allí.
Now because we just used combined reducers.
Ahora porque solo usamos reductores combinados.
It's something that we've mentioned before, and that is if I go into app.js
Es algo que hemos mencionado antes, y eso es si entro en app.js
and scroll all the way up to mapStateToProps, our state now no longer has searchField as part
y desplazarse hasta mapStateToProps, nuestro estado ya no tiene SearchField como parte
of its property.
de su propiedad.
Instead it's going to have two properties searchRobots and requestRobots which each have their own
En cambio, va a tener dos propiedades searchRobots y requestRobots que cada uno tiene su propio
properties.
propiedades.
So now we have to update the searchRobots
Entonces ahora tenemos que actualizar la búsquedaRobots
like this which has the property of searchField.
como este que tiene la propiedad de searchField.
So this is what you're most likely going to see when you're working in redux in mapStateToProps.
Así que esto es lo que probablemente verás cuando trabajes en redux en mapStateToProps.
Now the final piece of the puzzle: redux-thunk. How does this work?
Ahora la última pieza del rompecabezas:redux-thunk. ¿Como funciona esto?
Well redux-thunk is a middleware that waits and sees sees if any actions return a function instead of
Well redux-thunk es un middleware que espera y ve si alguna acción devuelve una función en lugar de
an object.
un objeto.
What does that mean?
Qué significa eso?
If we go to actions we see that this is returning an object, but right here we're not returning an object
Si vamos a acciones, vemos que esto está devolviendo un objeto, pero aquí no estamos devolviendo un objeto
are we, as a matter of fact we're not really returning anything right now.
estamos, de hecho, no estamos devolviendo nada en este momento.
Thunk middleware is waiting for a function.
El middleware Thunk está esperando una función.
And if ever an action that goes through it -remember a middleware is just a tunnel that actions go through
Y si alguna vez una acción que lo atraviesa -recuerda que un middleware es solo un túnel por el que pasan las acciones
and it notices a function it's going to act upon it.
y se da cuenta de una función que va a actuar sobre él.
So let's do that first and I'll explain in details how it works.
Así que hagámoslo primero y explicaré en detalle cómo funciona.
We first need to go to App.js.
Primero tenemos que ir a App.js.
And within here we want to update a few things.
Y aquí queremos actualizar algunas cosas.
First we want to update the state to now also include the robots to have state.requestRobots.robots
Primero queremos actualizar el estado para que ahora también incluya los robots para tener state.requestRobots.robots
Again this is the state from the reducer.
De nuevo, este es el estado del reductor.
There is also the isPending state again through their requestRobots.isPending.
También está el estado isPending nuevamente a través de su requestRobots.isPending.
And then finally the error state from once again state requestsRobots.error
Y, finalmente, el estado de error de una vez más el estado solicitaRobots.error
The second part and the most important part is the request robot action.
La segunda parte y la parte más importante es la acción del robot de solicitud.
Again something that replaces this componentDidMount request.
De nuevo, algo que reemplaza esta solicitud componentDidMount.
The way we can do that is within here add another property that we're going to pass on and we can name
La forma en que podemos hacer eso es agregar aquí otra propiedad que vamos a transmitir y podemos nombrar
it whatever we want we'll say onRequestRobots
sea ​​lo que queramos, diremos onRequestRobots
and this is going to be a function, and this function.
y esto va a ser una función y esta función.
Remember we don't want to necessarily just dispatch.
Recuerde que no queremos necesariamente solo despachar.
We want to - return a function from it.
Queremos - devolverle una función.
In our case it's the requestRobots reducer and this requestRobots reducer or action has the
En nuestro caso, es el requestRobots reducer y esta solicitudRobots reductor o acción tiene el
dispatch method.
método de envío.
All right.
Todo bien.
I know that's a lot.
Sé que eso es mucho.
So let's just go through this one more time.
Así que vamos a pasar por esto una vez más.
Right now we need the requestRobots
En este momento necesitamos la solicitudRobots
action and this requestRobots action needs a dispatch method to actually dispatch these actions.
acción y esta solicitudRobot acciones necesita un método de envío para realmente despachar estas acciones.
So in App.js we first need to import our action which is requestRobots from the actions file and
Por lo tanto, en App.js primero tenemos que importar nuestra acción que es requestRobots desde el archivo de acciones y
this requestRobots needs to have the dispatch method.
esta solicitudRobots necesita tener el método de envío.
This is the same as doing this.
Esto es lo mismo que hacer esto.
And now this dispatch is going to work as long as we use redux-tThunk because it's going to catch the
Y ahora este despacho va a funcionar siempre que usemos redux-tThunk porque atrapará al
fact that this is going to return a function.
hecho de que esto va a devolver una función.
So if we go back to our actions we can now do this.
Entonces, si volvemos a nuestras acciones, ahora podemos hacer esto.
All right, what just happened? Well, we've created a higher order function: a function that returns a function.
De acuerdo, ¿qué acaba de pasar? Bueno, hemos creado una función de orden superior:una función que devuelve una función.
And I know this can get a little bit confusing but a thunk.
Y sé que esto puede ser un poco confuso, pero un thunk.
Because now requestRobots is going to return again because of error functions.
Porque ahora requestRobots va a regresar nuevamente debido a las funciones de error.
This is going to imply that it's returning this, it's going to provide the dispatch function to this
Esto implicará que está devolviendo esto, proporcionará la función de envío a este
second layer function so that we can use it here.
función de segunda capa para que podamos usarla aquí.
Again this is something that you just have to get used to but in the end if we save this let's see if
De nuevo, esto es algo a lo que tienes que acostumbrarte, pero al final si guardamos esto, veamos si
it works.
funciona.
Now I know it's the first time around so we've probably messed something up but let's check it out.
Ahora sé que es la primera vez, así que probablemente hayamos estropeado algo, pero veámoslo.
I refresh and everything works.
Me actualizo y todo funciona.
We're not getting any errors.
No estamos obteniendo ningún error.
But remember, we actually need to connected to our app. If we go back we can now go to app.js and we
Pero recuerde, de hecho necesitamos conectarnos a nuestra aplicación. Si volvemos ahora podemos ir a app.js y nosotros
have all these props that we can use now.
tener todos estos accesorios que podemos usar ahora.
So the componentDidMount no longer needs to have the fetch call. All he needs is this.props.
Por lo tanto, el componentDidMount ya no necesita tener la llamada de búsqueda. Todo lo que él necesita es esto. Props.
and the action that we have our requests robots onRequestRobots
y la acción que tenemos nuestros robots de solicitudes en RequestRobots
perfect.
Perfecto.
And we also don't need the constructor anymore do we.
Y tampoco necesitamos el constructor, ¿verdad?
Because there's no more states these robots are now going to be returned as part of the props from
Debido a que no hay más estados, estos robots ahora serán devueltos como parte de los accesorios de
onRequestRobots.
onRequestRobots.
So again we're going to change this.state to
Así que de nuevo vamos a cambiar esto. Estado a
robots and we can also get isPending to check if isPending is true.
robots y también podemos obtener isPending para verificar si isPending es verdadero.
To render if this is true then we want to render loading.
Para mostrar si esto es cierto, entonces queremos renderizar la carga.
If not we want to just render our robo friends.
Si no, solo queremos renderizar a nuestros amigos robo.
So those are coming from our props
Entonces esos vienen de nuestros accesorios
And now we only have componentDidMount in our app.
Y ahora solo tenemos componentDidMount en nuestra aplicación.
Let's save and go back to our app.
Vamos a guardar y volver a nuestra aplicación.
All right, look at that.
Está bien, mira eso.
That doesn't happen very often but I somehow managed to code without any making - without making any errors.
Eso no ocurre muy a menudo, pero de alguna manera logré codificar sin hacer nada, sin cometer ningún error.
Again that's a rarity.
De nuevo, eso es una rareza.
Enjoy this moment.
Disfruta este momento.
I'm definitely enjoying it.
Definitivamente estoy disfrutando.
We see over here that we have "REQUEST_ROBOTS_PENDING" being fired and then SUCCESS being fired again.
Vemos aquí que tenemos "REQUEST_ROBOTS_PENDING" siendo despedidos y luego SUCCESS siendo despedidos nuevamente.
Let's refresh quickly.
Vamos a actualizar rápidamente
All right.
Todo bien.
What happens if the request fails.
¿Qué sucede si la solicitud falla?
Let's go back here and go to our action.js
Regresemos aquí y vayamos a nuestra acción.js
And let's just type something wrong here,  we'll say like that.
Y vamos a escribir algo mal aquí, diremos así.
Save it.
Guárdalo
Go back and there you go.
Vuelve y ahí tienes.
We have "REQUEST_ROBOTS_FAILED".
Tenemos "REQUEST_ROBOTS_FAILED".
Very cool.
Muy genial.
Let's fix that.
Arreglemos eso.
And save.
Y guarda.
All right.
Todo bien.
We have our app that does the exact same thing as before.
Tenemos nuestra aplicación que hace exactamente lo mismo que antes.
Nothing too crazy just filtering our robots.
Nada demasiado loco solo filtrando nuestros robots.
But the only difference is that we have this amazing logging ability and it's using redux.
Pero la única diferencia es que tenemos esta increíble capacidad de registro y está utilizando redux.
Very cool.
Muy genial.
I want to go over this one more time.
Quiero repasar esto una vez más.
And this is because it is a bit of a sticking point for most people.
Y esto se debe a que es un punto difícil para la mayoría de las personas.
Remember this requestRobots, how it has this two functions.
Recuerda esta petición Robots, cómo tiene estas dos funciones.
The requestRobot, right now redux,
El requestRobot, ahora redux,
out of the box, wouldn't understand this, because we're not returning an object, as it expects for an action.
de fábrica, no lo entendería, porque no devolveremos un objeto, como espera de una acción.
We're returning a function and this function, isn't going to mean anything to it. By adding redux-thunk middleware,
Estamos devolviendo una función y esta función no significará nada para ella. Al agregar middleware redux-thunk,
we're now listening to actions.
ahora estamos escuchando acciones.
And any time the requestRobots action gets triggered it's going to return a function and trigger redux-thunk
Y cada vez que se activa la acción requestRobots va a devolver una función y desencadenar redux-thunk
and redux-thunk is going to say - oh this is a function I'm going to give you, here is the dispatch
y redux-thunk va a decir - oh esta es una función que voy a darte, aquí está el despacho
so you can actually call some actions, and we can finally run our actions like this.
entonces puedes llamar algunas acciones, y finalmente podemos ejecutar nuestras acciones de esta manera.
So if we go back to our diagram we've created a system where the actions are being triggered.
Entonces, si volvemos a nuestro diagrama, hemos creado un sistema donde las acciones se desencadenan.
They go through any middleware.
Pasan por cualquier middleware.
If it's a search term change, it's just going to go straight to the reducer, run through a nice function
Si es un cambio en el término de búsqueda, simplemente irá directamente al reductor, ejecutará una función agradable
update the store and make changes to our view. If we request robots it's going to notice that it's a
actualizar la tienda y hacer cambios a nuestra vista. Si solicitamos robots, notará que es un
function it's going to go into the middleware, and redux-thunk is gonna say.
función va a entrar en el middleware, y redux-thunk va a decir.
All right first just dispatch pending to the reducer, and I'll let you know when I'm done with the promise
De acuerdo, primero solo despacho pendiente al reductor, y te avisaré cuando haya terminado con la promesa
and I'll let you know if I got any robots.
y te dejaré saber si tengo algún robot.
And when it returns it's going to dispatch the success, go through the reducer, update the store and make
Y cuando regrese va a enviar el éxito, pasar por el reductor, actualizar la tienda y hacer
changes.
cambios.
Phew! That was a lot.
¡Uf! Eso fue mucho.
But if you got this far and you understand it you've pretty much gotten redux.
Pero si llegaste hasta aquí y lo entiendes, ya casi te han reducido.
That's it.
Eso es.
That's the whole redux library.
Esa es toda la biblioteca de redux.
It's very very simple.
Es muy muy simple.
And once you start using it a couple times and you get comfortable with it it's really really beautiful
Y una vez que comienzas a usarlo un par de veces y te sientes cómodo con él, es realmente muy hermoso
the way everything works.
la forma en que todo funciona
But for now let's all take a break.
Pero por ahora tomemos un descanso.
Thanks for watching and I'll see you in the next one.
Gracias por mirar y nos vemos en el próximo.
Bye-bye
Adiós